Uso:
fmedia [OPCIONES] [ENTRADA...]

La acción por defecto es reproducir los archivos de entrada uno a uno.
Cadena típica de un tema: COLA -> ENTRADA -> FILTROS -> CODIFICACIÓN -> SALIDA

ENTRADA              Archivo de entrada, carpeta, URL o comodín
                   @stdin.EXT: lee desde standard input.

OPCIONES:

QUEUE:
--track=N1[,N2...] Selecciona un número de tema específico en la lista de reprducción
--repeat-all       Repite todo
--random           Selecciona el próximo tema al azar

DISPOSITIVOS DE AUDIO:
--list-dev          Lista los dispositivos disponibles
--dev=DEVNO         Usa el dispositivo reproducción
--dev-capture=DEVNO Usa el dispositivo de captura
--dev-loopback=DEVNO
                    Usa el dispositivo de reproducción en modo loopback (graba lo que reproduce) (solo WASAPI)

AUDIO FORMAT:
Por defecto todas las configuraciones se usan para la salida.  Cuando se graba aplica para la entrada.
--format=STR       Indica el formato de audio (int8 | int16 | int24 | int32 | float32)
--rate=INT         Indica la velocidad de sampleo
                   Nota: algunas configuraciones pueden no funcionar con conversión de frecuencia de muestreo.
--channels=STR     Define el número de canales
                   Puede convertir estéreo a mono:
                    --channels=mono: mezcla los canales
                    --channels=left: usa solamente el canal izquierdo
                    --channels=right: usa solamente el canal derecho

ENTRADA:
--record           Captura audio.  Defina el formato de audio por defecto en fmedia.conf::record_format.
--capture-buffer   Tamaño (en milisegundos) del buffer de captura (Vea también fmedia.conf::*.in.buffer_length)
--mix              Reproduce archivos de entrada simultáneamente. Defina el formato de audio en fmedia.conf::mod_conf "mixer.out".
                   Nota: todas las entradas deben tener igual cantidad de canales y la misma velocidad de sampleo.
--flist=ARCHIVO    Lee nombres de archivo desde ARCHIVO
--include='WILDCARD[;WILDCARD]'
                   Solamente incluye archivos que cumplan con la condición (case-insensitive)
--exclude='WILDCARD[;WILDCARD]'
                   Excluye archivos y carpetas que cumplan con la condición (case-insensitive)
--seek=TIME        Seek to time: [[HH:]MM:]SS[:MSC]
--until=TIME       Stop at time
                   Valores especiales:
                     'playback-end': detiene la grabación cuando el último tema reproducido termina
--fseek=BYTE       Set input file offset
-i, --info         Muestra información sin reproducir
--tags             Imprime todos los meta tags
--meta='[clear;]NAME=STR;...'
                   Set meta data
                   If "clear;" is specified, skip all meta from input file.
                   .mp3 supports: album, albumartist, artist, comment, date, genre, picture, publisher, title, tracknumber, tracktotal.
                   .mp4 supports: album, albumartist, artist, comment, composer, copyright, date, discnumber, genre, lyrics, title, tracknumber.
                   .flac, .ogg support tags of any name.
                   Value may be read from file (e.g. album cover picture):
                     "--meta=picture=@file:FILENAME"

FILTROSS:
--volume=INT       Define el volumen (0% .. 125%)
--gain=FLOAT       Definee la ganancia/atenuación en dB
--auto-attenuate=FLOAT
                   Set ceiling audio level in dB (always negative value) for loud tracks
--prebuffer=TIME   Start writing the recorded audio to a file by user's command, saving some previously recorded data (before the command is issued)
--start-dblevel=DB Skip initial audio until input signal level goes above DB (-100dB..0dB)
--stop-dblevel=DB[;TIME][;MINTIME]
                   Stop processing if input signal level goes below DB for TIME time (default: 5 sec).
                   If MINTIME is specified, stop only after MINTIME time has passed.
--split=TIME       Split audio by equal time intervals
--dynanorm         Use Dynamic Audio Normalizer filter.
                   Set parameters in section `mod_conf dynanorm.filter` in fmedia.conf.

--pcm-peaks        Analiza PCM y muestra algunos detalles
--pcm-crc          Muestra CRC de datos PCM (se debe usar con --pcm-peaks)
                   Útil para chequer los resultados de la conversión sin pérdida.

CODIFICACIÓN:
--vorbis.quality=FLOAT
                   Calidad de codificación Vorbis: -1.0 .. 10.0
--opus.bitrate=INT Calidad de codificación Opus: 6..510 (VBR)
--mpeg-quality=INT Calidad de codificación MPEG: 9..0 (VBR) or 64..320 (CBR)
--aac-quality=INT  Calidad de codificación AAC: 1..5 (VBR) or 8..800 (CBR, kbit/s)
--aac-profile=STR  Define el perfil AAC: LC | HE | HEv2
--flac-compression=INT
                   Nivel de compresión FLAC: 0..8
--stream-copy      Copia datos de audio sin recodificar. Formatos soportados: OGG, MPEG.

SALIDA:
-o, --out=[NAME].EXT
                   Escribe en un archivo sin reproducir (es decir, convierte audio)
                   Si NAME es "@stdout", escribe a standard output.
                   El formato de salida se elige con "EXT" (ver fmedia.conf::output_ext).
                   Variables soportadas:
                     $filepath: path to input file
                     $filename: nombre (sin extensión) del archivo de entrada
                     $date: fecha actual
                     $time: hora actual
                     $timems: hora actual con milisegundos
                     $counter: contador secuencial incremental (comienza en 1)
                   --out=.ogg es un abreviatura para --out='./$filename.ogg'
                   El nombre de archivo puede ser generado automáticamente usando meta info,
                     e.g.: --out '$tracknumber. $artist - $title.flac'
-y, --overwrite    Sobreescribe el archivo de salida
--preserve-date    Define la fecha y hora del archivo de salida igual al archivo de entrada.
--out-copy[=STR]   Reproduce Y copia datos a un archivo especificado por "--out".
                   Supported by modules: net.icy.
                   Value:
                     all: save all tracks (default)
                     cmd: save each track only by user's command

OTRAS OPCIONES:
--parallel         Procesa los archivos de entrada en paralelo (fmedia.conf::workers).
                   Se debe usar con '--out'.
--background       Crea un nuevo proceso que se ejecutará en segundo plano
--globcmd=STR      Emvía comandos a otro proceso fmedia ejecutándose.
                   Comandos soportados:
                     listen: Start listening for incoming commands
                     play INPUT... : Add items to queue and start playing the first added
                     add INPUT... : Add items to queue
                     clear: Clear the current queue
                     next: Play next track in the current queue
                     stop: Stop all active tracks
                     pause: Pause all active tracks
                     unpause: Unpause all paused tracks
                     quit: Cerrar procesos fmedia
--globcmd.pipe-name=STR
                   Set name of the pipe for communication between fmedia instances

--conf=FN          Define el archivo de configuración (por defecto: "fmedia.conf" desde la carpeta del programa)
--gui              Se ejecuta en modo gráfico (Windows,Linux only)
--notui            No usa terminal gráfica
--print-time       Muestra el tiempo que demora procesar cada tema
--debug            Muestra información de debug en stdout
-h, --help         Muestra la ayuda

--cue-gaps=INT     Control track pregaps
                   0: skip pregaps:
                     track01.index01 .. track02.index00
                   1: (default), gap is added to the previous track:
                     track01.index01 .. track02.index01
                   2: gap is added to the previous track (but track01's pregap is preserved):
                     track01.index00 .. track02.index01
                     track02.index01 .. track03.index01
                   3: gap is added to the beginning of the current track:
                     track01.index00 .. track02.index00

INSTALL:
--install          Windows: agrega la carpeta fmedia en el entorno del usuario y crea un acceso directo en el escritorio
--uninstall        Deshacer cambios hechos por '--install'
