Usage:
    fmedia [OPTIONS] [INPUT...]

INPUT              fichier, dossier, URL ou wildcard
                   @stdin.EXT: Lecture à partir de l'entrée standard.

OPTIONS:

Enchainement typique d'une piste : QUEUE -> INPUT -> FILTERS -> ENCODING -> OUTPUT

AUDIO DEVICES:

--list-dev          Liste les périphériques audio et quitte.
--dev=DEVNO         Utilise le périphérique de lecture.
--dev-capture=DEVNO Utilise le périphérique de capture.
--dev-loopback=DEVNO
                    Utilise le périphérique de lecture en mode boucle (enregistrement à partir de la lecture) (WASAPI seulement).
--playback-buffer=INT
                    Length (in msec) of the playback buffer (See also fmedia.conf::*.out.buffer_length)

AUDIO FORMAT:

--format=STR       Détermine le format audio (int8 | int16 | int24 | int32 | float32)
--rate=INT         Détermine le taux d'échantillonnage.
                   Note : Certains paramètres peuvent ne pas fonctionner avec certains taux d'échantillonnage.
--channels=STR     Détermine le numéro du canal.
                   Conversion de la stéréo en mono :
                    --channels=mono: convertit tous les canaux en un seul
                    --channels=left: utilise uniquement le canal gauche
                    --channels=right: utilise uniquement le canal droit
QUEUE:

--track=N1[,N2...] Sélectionne le numéro d'une piste spécifique dans la playlist.
--repeat-all       Répète la totalité.
--random           Choisit la prochaine piste aléatoirement.

INPUT:

--record           Enregistrement audio. Déterminer le format audio par défaut dans fmedia.conf::record_format.
--capture-buffer=INT
                   Length (in msec) of the capture buffer (See also fmedia.conf::*.in.buffer_length)

--flist=FILE       Lit les noms de fichier à partir de FILE.
--include='WILDCARD[;WILDCARD]'
                   Ne prend en compte que les fichiers correspondant à une wildcard (sensible à la casse)
--exclude='WILDCARD[;WILDCARD]'
                   Exclue les fichiers et dossiers correspondant à une wildcard (sensible à la casse)
-i, --info         Ne joue pas mais montre les infomations du média
--tags             Imprime tous les meta tags
--fseek=BYTE       Set input file offset                                                        (need translation)
-s, --seek=TIME    Cherche une référence temporelle : [[HH:]MM:]SS[.MSC]
-u, --until=TIME   Stoppe à l'instant T
                   Valeurs speciales :
                     'playback-end': arrête l'enregistrement quand la dernière piste est finie.

--cue-gaps=INT     Controle les pregaps de la piste
                   0: Ne joue pas les pregaps:
                     track01.index01 .. track02.index00
                   1: (défaut), un gap (espace) est ajouté à la piste précédente :
                     track01.index01 .. track02.index01
                   2: un gap est ajouté à la piste précédente (mais le prégap de la track01 est préservé) :
                     track01.index00 .. track02.index01
                     track02.index01 .. track03.index01
                   3: un espace est ajouté au début de la piste utilisée :
                     track01.index00 .. track02.index00

FILTRES:

--volume=INT       Détermine le volume (0% .. 125%)
--gain=FLOAT       Détermine le gain/attenuation en dB
--dynanorm         Utilise Dynamic Audio Normalizer filter.
                   Détermine les paramêtres dans la section `mod_conf dynanorm.filter` dans fmedia.conf.
--auto-attenuate=FLOAT
                   Set ceiling audio level in dB (always negative value) for loud tracks

--start-dblevel=DB Ignore le signal audio initial tant qu'il n'atteint pas un niveau en décibels (DB) donné.(-100dB..0dB)
--stop-dblevel=DB[;TIME][;MINTIME]
                   Arrête le traitement si le signal d'entrée descend sous un niveau de décibels donné DB pour une durée TIME (défaut : 5 sec).
                   Si MINTIME est spécifié, arrête seulement après qu'un temps MINTIME se soit écoulé.

-P, --pcm-peaks    Analyse PCM et imprime certains détails
--pcm-crc          Imprime CRC des données PCM (doit être utilisé avec--pcm-peaks)
                   Utile afin de vérifier les résutats d'une conversion audio sans perte (lossless)

--prebuffer=TIME   Démarre l'enregistrement suite à une commande issue par l'utilisateur en sauvegardant les données audio préalablement stockées dans le buffer.
--split=TIME       Tronçonne l'audio par intervals de temps égaux

--mix              Joue les fichiers audio simultanément.
                   Déterminer le format audio dans fmedia.conf::mod_conf "mixer.out".
                   Note: Toutes les entrées doivent avoir un numéro de canal et une fréquence d'échantillonnage égaux à la sortie.

ENCODAGE:

--vorbis-quality=FLOAT
                   Qualité de l'encodage Vorbis : -1.0 .. 10.0
--opus-bitrate=INT Taux d'encodage Opus : 6..510 (VBR)
--mpeg-quality=INT Qualité de l'encodage MPEG : 9..0 (VBR) or 64..320 (CBR)
--aac-quality=INT  Qualité de l'encodage AAC : 1..5 (VBR) or 8..800 (CBR, kbit/s)
--aac-profile=STR  Détermine le profil AAC : LC | HE | HEv2
--flac-compression=INT
                   Niveau de compression FLAC : 0..8
--stream-copy      Copie les données audio sans re-encodage. Formats supportés: .ogg, .mp3.

SORTIE:

-o, --out=[NAME].EXT
                   Ne joue pas mais écrit la sortie dans un fichier (i.e. conversion audio)
                   Si NAME est "@stdout", écrit vers la sortie standard.
                   Le format de sortie est choisi par "EXT" (voir fmedia.conf::output_ext).
                   Variables supportées :
                     $filepath: chemin vers le fichier d'entrée
                     $filename: nom (sans extension) du fichier d'entrée
                     $date: date
                     $time: heure
                     $timems: heure avec millisecondes
                     $counter: incrémente le conteur séquentiellement (comment avec 1)
                   --out=.ogg est un raccourcis pour--out='./$filename.ogg'
                   Le nom de fichier peut être généré automatiquement en utilisant les méta infos,
                     e.g.: --out '$tracknumber. $artist - $title.flac'
-y, --overwrite    Ecrit par dessus le fichier de sortie
--preserve-date    Transfère les données date/heure du fichier d'entrée au fichier de sortie.
--out-copy         Joue ET copy des données vers le fichier de sortie spécifié par le switch "--out"
--out-copy-cmd     Joue ET copy des données vers le fichier de sortie spécifié par le switch "--out",
                     sauve chaque piste en respectant les commandes de l'utilisateur

--meta='[clear;]NAME=STR;...'
                   Détermine les meta data (données de référence)
                   Si "clear;" est spécifié, ignorer toutes les références du fichier d'entrée.
                   .mp3 supports: album, albumartist, artist, comment, date, genre, picture, publisher, title, tracknumber, tracktotal.
                   .mp4 supports: album, albumartist, artist, comment, composer, copyright, date, discnumber, genre, lyrics, title, tracknumber.
                   .flac, .ogg supporte les tags quelque soit leur nom.
                   Donnée pouvant être lue à partir du fichier (e.g. image de la couverture de l'album):
                     "--meta=picture=@file:FILENAME"
--edit-tags        Don't play files but just modify their meta tags.
                   Set tags with '--meta'.
                   Supported formats: .mp3(ID3v2+ID3v1)
--meta-from-filename=TEMPLATE
                   Specify template for auto-tagging from input file name.
                   Use together with --edit-tags.
                   .mp3 supports: $album, $albumartist, $artist, $comment, $date, $genre, $publisher, $title, $tracknumber, $tracktotal.

AUTRES OPTIONS:

--parallel         Traite les fichiers entrée en parallèle (fmedia.conf::workers).
                   Doit être utilisé avec '--out'.
--background       Crée un nouveau processus qui jouera en arrière plan.
--globcmd=STR      Envoie des commandes vers un autre processus fmedia en fonctionnement.
                   Commandes supportées :
                     listen: Ecoute et attend l'entrée de commandes.
                     play INPUT... : Ajoute des éléments à la queue et commence à jouer le premier élément ajouté.
                     add INPUT... : Ajoute des éléments à la queue.
                     clear: Vide la queue courante.
                     next: Play next track in the current queue
                     stop: Arrête toutes les pistes actives
                     pause: Pause all active tracks
                     unpause: Unpause all paused tracks
                     quit: Termine tous les processus fmedia
--globcmd.pipe-name=STR
                   Détermine le nom du pipe pour la communication entre instances de fmedia

--conf=FN          Détermine le fichier deconfiguration (défaut: "fmedia.conf" dans le dossier du programme)
--gui              Utilise fmedia en mode graphique(Windows,Linux seulement)
--notui            N'utilise pas l'interface utilisateur en ligne de commande
--print-time       Montre le temps utilisé pour le processus de chaque piste
--debug            Imprime les infos de débuggage vers stdout
-h, --help         Imprime les infos d'aide et quitte

INSTALL:

--install          Windows: ajoute un dossier fmedia dans l'environnement de l'utilisateur et crée un raccourcis sur le bureau
--uninstall        Annule les changements effectués par '--install'

SOME EXAMPLES:

Play:
    fmedia play.mp3
Record:
    fmedia --record -o rec.flac
Convert:
    fmedia input.wav -o output.ogg
Edit tags:
    fmedia --edit-tags --meta='artist=ARTIST;title=TITLE' file.mp3
